---
title: 云计算概论
date: 2022-08-06 00:00:00
categories: Cloud Computing
tags:
- Cloud Computing
---
关于云计算基本特征、部署模型和服务模型
<!-- more -->

### 基本特征

让我们首先了解云的五个基本特征，包括按需自助服务、广泛的网络访问、资源池、快速弹性和可度量的服务。

**按需自助服务（On-demand Self-service）：** 用户可以使用简单的界面访问云资源，如处理能力、存储和网络，而无需与每个服务提供商进行人工交互。

**广泛的网络访问（Broad Network Access）：** 可以通过标准机制和平台（如手机、平板电脑、笔记本电脑和工作站）通过网络访问云计算资源。

**资源池（Resource Pooling）：** 云提供商的规模经济，他们将其传递给客户，使云具有成本效益。使用多租户模型，将计算资源集中起来为多个消费者提供服务；云资源是根据需求动态分配和重新分配的，而客户无需关心这些资源的物理位置。

**快速弹性（Rapid Elasticity）：** 用户可以在需要的时候访问更多的资源，在不需要的时候缩小规模，因为资源是弹性供应和释放的。

**可度量的服务（Measured Service）：** 用户只为其使用或预订的东西付费。如果用户不使用资源，就不会付钱。根据利用率透明地监控、测量和报告资源使用情况。


### 部署模型

**Public Cloud：公共云** 云服务提供商通过公共网络向用户提供云服务，用户可以根据自己的需求随时使用或释放资源。
**Private Cloud：私有云** 云服务提供商在企业内部或数据中心中提供云服务，仅对内部员工或合作伙伴提供服务。
**Hybrid Cloud：混合云** 结合了公有云和私有云的特点，使用户可以在公有云和私有云之间移动工作负载和数据。
**Community Cloud：社区云** 特定的组织或行业提供的云服务，仅面向该组织或行业的成员。
**Multi-cloud：多云** 同时采用两个或多个不同的云服务提供商，以获取更好的性能、可靠性、安全性和成本控制等方面的优势。
**Edge computing 边缘计算** 在边缘设备上进行数据处理和存储，以减少数据传输和响应时间，提高应用程序性能。

### 服务模型

**Infrastructure as a Service (IaaS)：基础设施即服务** 提供基础设施服务，例如虚拟机、存储、网络等。
**Platform as a Service (PaaS)：平台即服务** 提供完整的应用程序开发和部署平台，包括开发、测试、部署和管理工具等。
**Software as a Service (SaaS)：软件即服务** 提供基于云的应用程序服务，例如邮件、协作、客户关系管理等。
**Function as a Service (FaaS)：函数即服务** 以事件驱动的方式提供计算服务，例如无服务器计算、事件处理等。
**Backend as a Service (BaaS)：后端即服务** 提供云端的后端服务，例如数据库、身份认证、通知、存储等。
**Data as a Service (DaaS)：数据即服务** 提供数据访问和分析服务，例如数据挖掘、数据分析、数据可视化等。
**Machine as a Service (MaaS)：机器即服务** 提供物联网设备租赁或购买服务，例如传感器、智能家居设备等。
**Gaming as a Service (GaaS)：游戏即服务** 提供云游戏服务，例如流媒体游戏、云端游戏服务器等。
**Container as a Service (CaaS)：容器即服务** 提供容器管理平台，快速部署、运行和管理容器化应用程序。
**Anything as a Service (XaaS)：任何事物即服务** 广义的术语，包括所有可以作为服务提供的事物，例如网络安全服务、身份认证服务、API管理服务等。

